এই ভিডিওটি দেখায় কিভাবে ব্যবহার করে চোখের সামনে পরীক্ষা করতে হয়
Arclight ডিভাইসের পূর্ববর্তী সেগমেন্ট লুপ।
হাতের স্বাস্থ্যবিধি দিয়ে শুরু করুন এবং নিজের পরিচয় দিন।
রোগীর পরিচয় নিশ্চিত করুন, পরীক্ষা ব্যাখ্যা করুন এবং এটি সম্পাদনের জন্য সম্মতি পান।
প্রাথমিকভাবে একই সময়ে উভয় চোখ পর্যবেক্ষণ করতে কয়েক সেকেন্ড সময় নিন।
পেরিওরবিটর, চোখের পাতা এবং চোখের দিকে তাকান।
কোনো ফোলাভাব, লালভাব এবং স্রাব, সেইসাথে চোখের প্রাধান্য বা অস্বাভাবিকতা সম্পর্কে মন্তব্য করা
চোখের পাতার অবস্থান।
তারপরে আর্ক লাইট ব্যবহার করে একটি বিবর্ধিত পরীক্ষা করুন।
সাদা আলো চালু করুন এবং
আপনার চোখের কাছে ডিভাইসটি ধরে রাখুন।
ধীরে ধীরে প্রথমে রোগীর ডান চোখের কাছে যান
এটা ফোকাস হয়.
এটি প্রায় 6 সেমি হবে।
রোগীর চোখ বাইরের দিকে সরাতে হবে
ভিতরের দিকে, তারপরে উপরে এবং নীচে, আলতো করে তাদের চোখের পাতা চেপে ধরে।
পদ্ধতিগতভাবে একটি ভিন্ন নোট
স্ট্রাকচার দেখা, দলে তাদের চিন্তা.
প্রথম গোষ্ঠীতে উপরের এবং নীচের অন্তর্ভুক্ত রয়েছে
চোখের দোররা এবং ঢাকনা মার্জিন।
দ্বিতীয়টিতে একটি কনজেক্টিভা এবং স্ক্লেরা এবং নিম্ন ফরেনিকস অন্তর্ভুক্ত।
তৃতীয় গ্রুপ হল কর্নিয়া, এর সংযোগস্থলকে স্ক্লেরা বলে
অঙ্গপ্রত্যঙ্গ এবং
চোখের মণি, আইরিস দ্বারা বেষ্টিত.
একবার আপনি এই সমস্ত কাঠামো নোট করা শেষ করেছেন, এখন
এখন আর্ক লাইটে নীল আলো নির্বাচন করুন।
ফ্লুরোসিং ডাই দিয়ে, টিয়ার ফিল্ম, এপিথেলিয়াল ক্ষতির এলাকা এবং রোগ হাইলাইট করা হবে।
নীল আলোর সাথে ডাই ফ্লুরোসেস উজ্জ্বল করে।
এপিথেলিয়াল ক্ষয় এবং রোগের ক্ষেত্রগুলির দৃষ্টিশক্তি এবং আকার একটি ডায়াগ্রামে রেকর্ড করুন।
উচ্চতর টারসাল প্লেট পরীক্ষা করে শেষ করুন।
উপরের ঢাকনায় একটি তুলার কুঁড়ি রাখুন, তারপর আস্তে আস্তে দোররাগুলো উপরের দিকে তুলুন
কুঁড়ি দিয়ে নিচের দিকে টিপে।
একটি খালি চোখে পর্যবেক্ষণ, তারপর একটি বিবর্ধিত দৃশ্যের জন্য আর্ক আলো আনুন.
এটি পুনরাবৃত্তি করুন
অন্য চোখে পরীক্ষা।
তারপরে, রোগীকে ধন্যবাদ, সংক্ষিপ্ত করুন এবং আপনার ফলাফলগুলি রেকর্ড করুন
এবং হাতের স্বাস্থ্যবিধি পুনরাবৃত্তি করুন।
অনুগ্রহ করে আমাদের সেন্ট অ্যান্ড্রুজ আর্ক লাইটের অন্য বিশ্ববিদ্যালয়টি দেখুন
প্রকল্পের ভিডিও।